沖合から　ロングアイランド沿いに進んできたラドンの群れは　ブルックリンに上陸
在海面上沿长岛方向前进的拉顿群 将在布鲁克林登陆
パパ　ママ？
爸爸 妈妈
まもなく　マンハッタン島に到達する見込みで
预计 即将抵达曼哈顿岛
ラドンです　ラドンの群れが　マンハッタン島に上陸しました
是拉顿 拉顿群登陆在曼哈顿岛了
ラドン　ラドンです
拉顿 是拉顿
屋内に避難してください
请到建筑物内避难
屋内にとどまり　決して外出しないでください
请待在建筑物内 杜绝外出
マンハッタン島から炎が上がっています
曼哈顿岛上有火光冒出
ものすごい数のラドンです
惊人数量的拉顿
ついに国内にも姿を…
终于在国内现身
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群 : 644319022
欢迎关注本组微博 : @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：MouYuu 拌饭 欧斯  校对：MouYuu  时间轴：九時  打杂：おうとう  压制：MIR
理论的奇数值
８０年ほど前
大约80年前
葦原はこの辺りで発生していた　大規模な赤潮の調査で
苇原在调查这一带发生的大规模赤潮时
特殊なクラゲを発見
发现了一种特殊的水母
この施設で　研究を行っていたようです
好像就是在这栋建筑里 对水母进行了研究
クラゲ？電波観測じゃなくて？
水母 而不是电波观测
生きていれば１００歳を超えるね
还活着的话已经100多岁了呢
死んでいるとは限らないのでは？
会不会真的还没死
クラゲって　電波出すんだっけ？
话说水母 会发出电波的吗
シャランガ？
莎兰迦
スタッフがつけた怪物の名前さ
员工给怪物取的名字
紅塵をベースにした生物の発生は　葦原も予言してた
苇原也预言了 会出现以红尘为基础的生物
ヤツの目的は？
那家伙的目的是什么
新鮮な空気を求めて　地上を目指してるのかもしれん
可能是想要新鲜空气 想到地面上去
葦原が正しいなら
苇原的预言是正确的话
我々が盗んだお宝を奪い返しにきたとも考えられる
没准是来夺回被我们偷走的宝物的
シヴァか
希瓦吗
あれは１日で隔壁を破った　残りも時間の問題かと
那家伙一天就把隔断墙破坏了 剩下的只是时间问题
猶予は？
还能拖吗
それよりも　紅塵のフェーズαが安定して存在していたことのほうが問題だ
比起这个 让红尘的阿尔法阶段稳定存在才是当务之急
１０年実験室にこもって
这可是在实验室闭门研究了十年
この世に０.００１秒しか存在させられなかった物質だぞ
却只在世上存在了0.001秒的物质啊
ラドンの出現と平行して　各地で紅塵の被害が広がっています
伴随着拉顿的出现 各地受红尘的影响带来的灾害也在不断扩大
航空各社が　紅塵によるエンジンの安全を確保できないとして
各航空公司 因为无法确保红尘弥漫的情况下引擎能安全运转
飛行を見合わせているほか
除了限制飞行外
降り積もる紅塵の影響により　電気…
受飘落的红尘堆积的影响 电力
アーヌルズ　オブ　アーティフィシャル　ケミストリー
Annals of Artificial Chemistry（人工化学编年史）
１９６０年　Ｖｏｌ.１８と
1960年 18卷和
次の段どっち？
下一段的书在哪里
前方１０メートル　左に２メートルの棚のようです
好像是在前面10米 再向左2米的书架的样子
ホントにマイナーな雑誌ばっかりだなあ
还真全是二流杂志啊
どう？慣れた？その体
怎么样 习惯了吗 这个身体
あなたのＰＣの２５６倍ほどのスペックです
性能比你的电脑强了256倍左右
個性はあのＰＣと密接に結びついてたんじゃないの？
你的个性不是和那台电脑紧密连结的嘛
堅いことは言わずに
不要那么在意细节嘛
ない
没有
葦原はアーキタイプの初期の研究者だったけど
苇原虽然是原型的初期研究者
その研究の大半は誰にも理解できなかった
但是研究内容的大半却无人理解
ホントに異端だったんだなあ
还真是另类啊
電子化もされないような雑誌ばっかり
都是些没有电子化的杂志
有名誌に論文がないのは　掲載を断られたか　本人が嫌がったか
有名的杂志上没有他的论文 是被拒绝刊登了 还是本人不想投稿呢
単に間違っていた　ということは？
会不会 只是单纯的搞错了
かもねえ
也有可能
これだ
有了
この人が葦原博士
这个人就是苇原博士
魚？
鱼
犬？
狗
散在型単純群の図みたい
和散在单群的图一样
これじゃちゃんとした雑誌に載るわけないか…
这个确实不能刊登在正经杂志上面啊
一体全体何がなんだか
这都是些什么啊
落書きみたいだし
画得像涂鸦一样
在无数个宇宙来临之前
请保持着内心的平静
令人害怕的对称性
fearful symmetry
あなたのノートによく似ています
和你的笔记很像啊
オーソゴナル・ダイアゴナライザー？
Orthogonal Diagonalizer（正交对角变换）
６＝９？
6等于9
どういうこと？
什么意思
紧急记者发布会
在首相官邸设立特殊生物等灾害对应本部
東京湾内への侵入阻止
阻止其进入东京湾
状況に応じ　使用可能な装備をもってこれを追い払うことになります
根据实际情况 用允许使用的装备进行驱逐
害獣駆除　災害派遣として行うものです
本意还是驱逐造成灾害的野兽 派遣救灾
重火器を使用することも？
会使用重火力兵器吗
ラドンは最初に日本　そこからオセアニアに広がった
拉顿最初出现在日本 之后行迹才扩散到大洋洲
巣は太平洋のどこかにありそうだ
看样子拉顿的巢穴可能在太平洋的某个地方
だから　西海岸に出るなら分かるが
所以说 虽然知道它们在美国西海岸出现过
いきなりニューヨーク？
但却又突然现身纽约
パナマ運河を通って？
是通过巴拿马运河了吗
２か所に巣があったというのは？
会不会有两个巢穴
巣穴同士がどこかでつながっている？
两个巢穴的某个地方是相连的吗
このままいけば　次は…
这样子下去的话 下一个地方就是…
６ equal ９
6等于9
それから恐るべきシンメトリー
还有就是令人害怕的对称性
怖いかなあ　シンメトリー
会让人害怕吗 对称性
対称性恐怖症　シンメトロフォビア　という症状があります
对称性恐惧症  symmetryphobia 有这样子的病哦
そういう意味じゃないと思うけどなあ
我觉得不是这个意思
空間　時間の対称性とか
应该是空间或者是时间的对称性
「トラキチよ　トラキチよ」
「寅虎哟 寅虎哟」
はい？
什么
※威廉布莱克，英国诗人，浪漫主义文学代表人物之一
ウィリアム・ブレイクの「虎」っていう詩　知らない？
你不知道吗 威廉·布莱克写的 一首名为《虎》的诗
「トラキチよ　トラキチよ」
「寅虎哟 寅虎哟」
「夜のしじまに燃え盛れ」
「在寂静的深夜中放肆燃烧着」
「いかなる不死の手とまなこ」
「是何等鬼斧神工」
「形づくるか人寄せつけぬ」
「使你拥有如此奇特的美貌」
「人知を超えたシンメトリーを」
「还有那超越常识的对称性」
字余り
稍微多了几个字
訳は私
是我翻译的
あなたのこと講演会で見かけた
我已经在发表会上看见过你了
外務省
外务省
しかご…さん？
鹿子（shikago） 小姐
かのこです
是鹿子（kanoko）
※沃尔特·惠特曼 自由诗之父，美国最伟大的诗人之一
そっちはホイットマン
这首是惠特曼的
「百万の宇宙を前に　取り乱さずに　目をそらさずに」
在浩瀚宇宙的面前 凝神静心 目不转睛
詩と数式に関係があるの？
这首诗和这些公式有什么关系吗
それが分からないんですよ
其中关系我还没弄明白啦
アーキタイプは時間を巻き戻すって本当？
原型能倒回时间这事是真的吗
巻き戻すんじゃなくて　曲げてる感じです
不是倒回 而是扭曲时间的感觉
時間だけじゃなく　空間とか　法則とか　いろいろ
不止是时间 还有空间啊法则之类 各种各样的东西
アーキタイプだって　この世に存在している以上は　通常の物質です
就算是原型 既然出现在这个世界上 那就是一般存在的物质
でも　奇跡を起こす？
但却能引发奇迹
世界を滅ぼしたりとか？
比如说毁灭世界这样的
自然法則を破るっていう意味では　もっと派手です
如果是破坏自然法则的层面的话 可能会更夸张
この世界の理屈が成り立たなくなるような…
感觉就像这个世界的理论都不成立了
地獄があふれる…みたいな？
地狱涌现而出 那样的吗
この宇宙全体がなかったことになるっていうか
比方说 宇宙万物变得未曾存在过一样
何かそういう感じのものです
或者说大概是这种感觉的样子
宇宙自体の意味がなくなる？
宇宙本身的意义消失
その６＝９が？
就因为那个6等于9吗
「虎よ　虎よ　人知を超えたシンメトリー」
「寅虎哟 寅虎哟 那超越常识的对称性」
時空間のシンメトリーをねじる？
扭曲时间空间的对称性吗
ありがとうございます！
谢谢
お役に立てて
很高兴能帮到你
ちょいとお待ちを～
等等我
彼女が李博士から指名された日本人？
她就是李博士指名要的日本人吗
オーソゴナル　ダイアゴナライザー？
Orthogonal Diagonalizer（正交对角变换）
タッタッタ～
哒哒哒
スタコラサッサッサ～スタコラサッサッサ～
快快冲嘿冲冲冲 快快冲嘿冲冲冲
李博士！
李博士
あらま！
诶呀
いたたた…
痛痛痛
ケガはない？
没受伤吧
ん…んっ！
嗯
これは？
这是
シンメトリーをねじるんです！
是扭曲了对称性
分かりました　葦原カスケードのメカニズム
我明白了 苇原连锁现象的原理
えっと
嗯
これです！
是这个
分子じゃなくて
不是分子
時空間のほうをひねってとめてやるんです
而是固定了扭曲后的时间和空间
ひねって？とめる
扭曲 固定
高次元のねじれを　３次元構造で結んでおくんです
把高维空间发生的扭曲 用3维空间的构造联结起来了
今週末ロンドンまで　つきあってみる気はない？
这周末 有兴趣和我一起去伦敦吗
おやおや　まあまあ
哦呀哦呀 算了算了
おりゃあ！
我打
観念！
死心吧
よいさ
好嘞
どっこい！
嘿哟
うぬもただのネズミじゃあるめえ
尔等鼠辈
このパンチを食らわぬうちに　尻尾…
吃我一拳 然后夹着尾巴逃…
やりやがったな
竟敢这么对我
この野郎
你这混蛋
なんのこれしき
就这点能耐吗
ぐわっ！
啊
わしとしたことが　弘法も筆の誤り
老夫不过是 智者千虑必有一失罢了
龍の爪にも蹴つまずきとくりゃ～
人有失手 马有失蹄嘛
やっぱり好奇心だ
果然是好奇心
好奇心？じゃれつき怪獣？
好奇心 嬉戏的怪兽吗
何しやがんだ
你要干啥
やめろ　しばらく　しばらく
不要啊 先停一停 停一停
興味をなくした
失去兴趣了
飽きっぽい怪獣かよ
原来是容易玩厌的怪兽
こっちへ来るぞ
要来这边了
トゲが！
它的棘
ロボットの奥の山に民間人がいる　射界に十分注意しろ
机器人里面有一般市民 注意射击范围
了解
收到
マズい
糟糕
おーい！撃つな！跳弾で狙ってくる！
喂 别开枪 它会用跳弹反击
跳弾！撃ち方やめ！
跳弹 停止射击
急いで戻るぞ
马上就撤退了啊
彼の予想どおりか
和他猜想的一样吗
全速後退だ　後退！
全速后退 后退
ジェットジャガーは？
喷射杰格呢
次は外さねえぞ
这次可不会打偏了
どうした？
怎么了
ちょっと借りるぜ
借我一下哦
いよっと
好嘞
見てな～
好好看着吧
おお　頼むぞ！
哦 交给你咯
球筋が読めるらしいが
听说能看到子弹的方向是吗
このまま　このまま～
就这样 就这样
こんだけ近けりゃ　よけられねえだろ～！
这么近的话 你也躲不了的吧
ダメか
不行吗
計算機でも分からんことが　サルにはできたと
计算机也弄不明白的事 猴子却能搞定
李先生から？
李老师发来的
こんなときにもお叱りかね
这种时候也要说教吗
超空間における化学反応？高次元？
发生在超空间里的化学反应 高维空间吗
とうちゃん　晩ごはん
爸比 晚饭
また勝手に食べてる！
又自作主张地吃东西
取り込み中だ　ちょっと待って
我在看文件 你等一会儿
どのくらい？
等多久
１００年までだったら待ってあげる
如果是100年以内的话倒是可以等一等
１万年
1万年
じゃあ　待ってあげない
那不等你了
スティーブン　李が葦原カスケードの謎を解いたぞ
史蒂芬 李博士把苇原连锁现象的谜题解开了哟
いや…これは李じゃないのか？
不 不是李博士
カミノ…誰だ？
神野 谁啊
カミノ　メイ
神野 铭
ソーナー探知　１８０度　距離１万２０００
声纳探测 180度 距离是1万2000
深さ１５０　速度７０ノット
深度150 速度70海里
目標群　アルファと認定
目标群标记为阿尔法
深さ９０　急速に浮上中　速度変わらず
深度90 快速上浮中 速度保持不变
６０　２０
60 20
浮上！
上浮
目標群　速度６０ノット
目标群 速度60海里
哨戒ヘリ　戦域より離脱
巡哨直升机 脱离战区
目標群　１８０度　距離８０００
目标群180度距离8000
速力６０ノット　急速に近づく！
速度60海里 急速接近中！
水上戦闘用意！
准备水上战斗
水上戦闘　左砲戦
水上战斗 左炮攻击
※CIC 战斗指挥所
ＣＩＣ　指示の目標
攻击CIC指示的目标
主砲　撃ち方　始め！
主炮台 展开攻击
トラックナンバー　２６２１から２６２７
编号 2621到2627
撃沈
击沉
続いて　トラックナンバー２７１１
还有是 编号2711
いけるか？
能行吗
目標群の進路変わらず　なおも接近中
目标群没有改变前进方向 仍在接近中
左１８０度
左边180度
目標群　まっすぐ突っ込んでくる！
目标群 直冲过来了
取りかじいっぱい
满舵转向
左停止　右前進いっぱい
左舵停止 转向右前方
１８０度　ようそろ
180度 稳定航向
主砲　撃ち方やめ！
主炮 停止射击
総員　衝撃に備えろ！
全体成员做好冲击准备
目標群　本艦の両舷側を通過
目标群通过舰船船舷两侧
新たな目標
新的目标
左艦首　距離１００
方向舰船左前 距离100
深さ１００から　急速に浮上中
从深度100处急速上浮中
速度８０ノット
速度80海里
距離３０　深さ２０
距离30 深度20
浮上！
上浮
各部　損害報告！
各部门 报告受损情况
各部　損害なし！
各部门 没有受损
両舷前進微速！
两舷慢速前进
新たな目標　３５０度　速度６０ノット
新的目标350度 速度60海里
目標群　アルファと同進路
与目标阿尔法 前进方向相同
マンダの群れを追っているのか？
在追曼达群吗
护卫舰出动
快讯 东京湾曼达击退作战结果
侵入したマンダにより　東京湾の全域が　紅塵で赤く染まっています
由于曼达的入侵 整个东京湾全海域被红尘染红了
最新消息 湾内被污染 染红的大海
東京湾入り口から　千葉に至る範囲まで…
从东京湾入口到千叶的整个范围内
台场海滨公园
沿岸に　近づかないよう自粛を求めていますが
虽然请大家自觉约束 不要靠近沿岸地区
一目マンダを見ようという人々で混雑しています
却聚满了想要亲眼目睹一下曼达的人们
ラドンです　１匹のラドンが東京の上空に…
是拉顿 一只拉顿正在东京的上空
見たよニュース　なかなかの失態
我看到了哦 新闻 真是丢脸
あまりいじめるな
放过我吧
未知の巨大生物相手だと　予期しないことが起こる
和未知的巨大生物为对手 难免发生预料之外的事
例えば　ヤツらには未来が見えるとしたら？
比方说 如果那些家伙能看见未来的话
なんの話だ？
何出此言
あれには常識が通用しないかもって話
我是说 那些家伙也许不能用常识来思考
常識を超えた力には　常識外の弱点があるべきだと思わない？
你不觉得超越常识的力量也会有常识之外的弱点吗
「我人類に告ぐ　神の力を推し量るなかれ」
「警醒人类 不要推测神的力量」
黙示録か？
启示录吗
ホイットマン
惠特曼
おもしろい子に会ってさ
话说我遇到了一个有意思的孩子
聞いてるでしょ？夢の新素材　アーキタイプ
你也听说了吧 梦幻的新材料 原型
あくまでも　夢の理論だろ？
说到底也还是 梦里的理论对吧
そのアーキタイプの鉱脈が　日本のどこかにあるかもって話
我听说原型的矿脉可能就在日本某个地方
東京湾を染めてる赤潮
浸染东京湾的赤潮
その出どころを探りたいんだけど
我想找找它的源头
赤く染めてるのは　あの巨大生物だ
把东京湾染红的是那个巨大生物
彼らはどこから？深い海の底？
它们是从哪里来的 深海海底吗
潜水艦が行方不明って話　犯人はもしかして…
关于去向不明的潜水艇 犯人难道是
あくまでもウワサだ
只是谣传而已
ねえ　みほちゃん
喂 小美保
美保だ
是美保
もし夢の新素材が　世界を滅ぼす悪夢だったとしたら？
如果说梦幻的新素材 是毁灭世界噩梦的素材会怎么样
そして　その悪夢から地獄のふちがのぞいているとしたら？
而且还能从这个恶梦中能窥探到地狱边缘的话又会怎么样
なんの話をしている？
你在说些什么啊
はい　ポーズ　この角度からお願いね
好 摆个姿势 就这个角度拍吧
捕鯨砲には弱い怪獣だったか
对捕鲸炮来说它只是弱小的怪兽吗
近距離なら当てられると予知できても　よける時間がなかった
如果是近距离的话 即使能预测到也没有避开的时间
やったか？
打倒了吗
全部入れなくていいから　大事なのは人間ですよ
怪兽不能全部照进去也没事 重要的是人啦
官民一丸となって無事こうして怪物を倒したわけなんだから
官民齐心协力顺利地打倒了怪物
めでたいですよ　これはめでたい
真是可喜可贺 实在是可喜可贺
仮死状態だったんだ！
是假死状态
弾込め頼む！
子弹装填就交给你了
あと１発しか持ってきてねえ　いけるか？
只剩最后一发了 能行吗
あ～ごめんなさい！
啊 对不起
手負いの怪獣だ　タチが悪いぞ
受伤的怪兽 糟糕透了
どけどけ
让开让开
往生しろよ
去西天吧你
トドメを刺してやる！
看我致命一击
頭が！
头掉了
おやっさん！
老爹
気を失ってる
失去意识了
ユング　操縦を引き継いで状況報告
荣格  接手驾驶 报告情况
了解　引き継ぎ開始します
了解 开始连接
引き継ぎました
连接完成
状況報告　頭部消失　後部ギアに異常
情况报告 头部消失 后齿轮异常
パージしろ
清除异常
了解　パージします
明白 开始清除
パージ
清除
いきなり２輪は無理か？
一下子变成两轮模式不太行吗
オートジャイロ補正中
自动陀螺仪校正中
補正完了
校正完毕
頭部損失のため　視力を失っています
因为头部损失 丧失视力
射撃の照準精度を維持できません
无法确保射击的瞄准精确度
俺を目の代わりにしろ！
让我来代替作为眼睛
了解！
明白
かっ飛ばせ！
打飞它
このままだと街に…どうします？
这样下去的话会到街上去 怎么办
私に聞かれたって…
你问我我问谁
腕をもうちょい右下に！
胳膊再往右下一点
右腕　角度修正　右下方６０度
右臂 角度修正 右下方60度
決めるぞ
决胜时刻到了
ブレーキ！
刹车
撃て！
射击
政府は　ラドンやマンダといった怪獣が　既存の生物とは別種の…
政府认为像拉顿和曼达这样 和现有的生物种类不同
というように　我々が怪獣と呼んでいる生物は
我们称之为怪兽的生物
ＤＮＡ系自体を積極的に書き換える能力を持っていると考えられます
有可能拥有优化自身DNA的能力
既存の生物に別種のシステムを載せた
很有可能是在现有的生物身上
ハイブリッド生物である可能性が高いということになります
植入别的遗传系统后的杂交产物
進化自体をみずからコントロールしうると　言ってもいいかもしれません
说不定它们还可以自由控制进化
君の声で目が覚めて
在你的声音中我苏醒过来
視界に色がついたんだ
眼中浮现出色彩
同じような毎日の中に
在千篇一律的日子里
好奇心の色を知った
我知晓了好奇心的颜色
この気持ちが独りでに育っていくのだとしたら
如果这份情感是独自成长起来的话
いずれ青い果実のように
是否会像青涩的果实一样
自重で落下していくのかな
有一天因为重力而落下
なんにも知らない　君のことでも
尽管对你毫无了解
夢見て居させて
但还是请让我梦见你
今は今しかないけれど
虽然只有现在这一刻
手のひら熱がそのまま
趁着手掌中还有温度
高鳴る思いが開き出してる
大声喊出我的想法
知りたいもっとこのまま
更想要了解你
让我的心砰砰乱跳 难以平静
鼓動のリズムが止まらない　止まらない